DILWALE DULHANIA LE JAYENGE
Ini London. Bandar terhebat di dunia.
Saya sudah menetap selama 22 tahun.
Saya ikut jalan sama setiap hari.
Dan setiap pagi,
jalan bertanya siapa saya.
Ia bertanya,
"Siapakah Chaudhary Baldev Singh?
Dia berasal dari mana?
Kenapa dia ada di sini?"
Bagaimana saya harus menjawabnya?
Saya habiskan separuh hidup saya di sini,
namun tanah ini dan saya masih asing.
Tiada siapa kenal saya di sini,
kecuali burung merpati ini.
Ia semua seperti saya.
Ia juga tidak mempunyai negara.
Di mana saja ia nampak bijirin,
ia makan dan terbang.
Bilakah saya boleh terbang?
Saya tidak tahu.
Keperluan menyepit sayap saya.
Dan keperluan makanan merantai kaki saya.
Tetapi suatu hari, saya pasti
akan pulang ke negara kita.
Ke Punjab kami.
Apabila kau mendengar tangisan cuckoo
kenangan seperti peluru terbang
Sudah tiba masanya untuk
berayun di bawah palung
Pulanglah, orang asing
negara kamu memanggil
Musim untuk berjalan-jalan
di kebun sudah kembali
Pulanglah, orang asing
negara kamu memanggil
Orang-orang kampung yang
buta huruf tidak dapat membaca suratmu
Jika kamu datang dan mencium tanah air
ia pasti menggembirakan
Kami bersetuju yang kamu ada impian
tapi kami adalah impianmu sendiri
Engkau lelaki pelupa, kami merinduimu
Pulanglah, orang asing
negara kamu memanggil
Maha Suci Dewi Lakshmi!
Ya, Lajjo. Saya sampai dengan selamat.
Okey, saya akan letak.
Apa yang kelakarnya pagi ini, Chutki?
Ibu!
Sejak 20 tahun yang lalu,
ayah pergi ke tempat yang sama.
Tapi setiap hari awak telefon dan tanya:
"Awak sampai dengan selamat?"
Awak takkan faham. Itu adalah kebiasaan.
Cik Lucy betul.
"Jika awak tidak ubah kebiasaan,
nanti ia akan jadi keperluan."
Falsafah lagi? Kenapa awak tidak boleh
bercakap seperti budak 12 tahun?
Kenapa seperti orang dewasa?
Oh, ibu! Kanak-kanak dan remaja
tidak bermaksud apa-apa.
Umur seseorang bergantung sepenuhnya
pada perasaan mereka di dalam.
Baiklah, saya menyerah.
Pergi sekolah dan kutip otak Cik Lucy.
- Okey?
- Okey, ibu.
Kenapa awak lupa makan badam?
Apa boleh buat? Itu kebiasaan.
- Boleh keluar?
- Selamat tinggal, ibu.
Simran!
Buat pertama kalinya dalam 18 tahun
orang yang sangat asing
masuk ke fikiran saya
Itu diari saya. Cuma saya
boleh membacanya.
Ia sangat menarik. Biar saya baca.
Tak mungkin, ianya peribadi.
Peribadi? Untuk saya juga?
Apabila seorang gadis dewasa,
dia juga menjadi kawan ibunya.
Awak tak beritahu sesiapa?
Takkan.
- Janji?
- Ya, janji.
Saya baca dan awak dengar.
Baiklah.
Buat pertama kalinya dalam 18 tahun
orang yang sangat asing
masuk ke fikiran saya.
Bayangan melayang melintasi mata saya.
Seseorang mengetuk pintu hati saya.
Mata kegelapannya meminta saya menyerah.
Garis tapak tangan saya
bertukar jadi mukanya.
Nafas sutera membelai pipi saya.
Aroma tangannya bermain di rambut saya.
Ya. Buat pertama kalinya dalam 18 tahun
orang yang sangat asing
masuk ke fikiran saya.
Simi, saya tak tahu awak pandai bersyair.
Lelaki itu seperti hebat. Siapakah dia?
Tak diketahui. Ghaib.
Maksud awak yang dia tak wujud?
Jika tanya saya,
awak tak dapat cari lelaki begitu.
Awak gila. Awak tak kenal dia
tapi mimpikan dia?
Tak, ibu. Ini bukan mimpi.
Saya tahu saya tak pernah
jumpa dengannya atau melihatnya.
Tapi dia memang ada di suatu tempat.
Dia yang datang ke dalam mimpiku
Menggodaku dengan kehadirannya
Suruh dia datang mencariku
Dia yang datang ke dalam mimpiku
Menggodaku dengan kehadirannya
Suruh dia datang mencariku
Dia yang datang ke dalam mimpiku
Bagaimana rupa dia? Di mana dia sekarang?
Bibirku mengiyakannya
Adakah dia dikenaliku
atau dia orang asing?
Adakah dia nyata atau
gambaran imaginasiku?
Dia memandangku dari jauh
Suruh dia jangan mencuri tidur dariku
Dia yang datang ke dalam mimpiku
Menggodaku dengan kehadirannya
Suruh dia datang mencariku
Dia yang datang ke dalam mimpiku
Saya merasakan mantra meliputiku
Apa yang bolehku lakukan? Hatiku berdebar
Hatiku mengatakan ia tergila-gilakanmu
Kenapa dia bersembunyi dariku?
Tersalah hantarkanku bunga
Beritahu dia untuk bawakanku bulan
sebagai gantinya
Dia yang datang ke dalam mimpiku
Menggodaku dengan kehadirannya
Suruh dia datang mencariku
Parti sepanjang malam
dan tak pernah tidur.
Bagaimana mahu awal?
Awak terlambat untuk
majlis graduasi. Cepat.
Adakah ini hari cuti?
Suka terlambat untuk tamat pengajian, Raj!
Tiada pilihan. Malam semalam…
Kenapa dengan dia? Dia minum?
Rupanya ada orang gagal,
ia akan diumumkan di khalayak ramai.
- Semoga berjaya.
- Oh Tuhan!
Dengar, semoga berjaya.
Dan buat pertama kali
dalam sejarah universiti,
kita ada orang yang gagal. Raj Malhotra.
Saya bangga dengan awak, anakku.
Saya sangat bangga!
Nak, awak bawa penghormatan pada saya,
Dharam Veer Malhotra.
Awak tak dengar dengan betul, ayah.
Saya tahu awak akan buat
nama saya bersinar.
Seluruh keluarga berbangga
dengan awak hari ini.
Lihat mereka tersenyum pada awak.
Datuk moyang awak, Diwan Brijnath,
tak pernah bersekolah.
Anaknya,
datuk saya, Diwan Dwarkanath,
gagal di kelas keempat.
Ayah saya, Diwan Pushkarnath,
gagal di kelas lapan.
Dan saya, ayah awak, gagal matrikulasi.
Gagal adalah tradisi dalam keluarga kami.
Bagus awak menghormati tradisi ini.
Tapi awak buat dengan lebih baik.
Kita semua gagal di India.
Awak gagal di London.
Ayah, awak gembira?
Ya! Sudah tentu.
Belajar tak ada gunanya.
Tak memenuhi poket awak.
Lihat saya.
Buta huruf ketika keluar Bhatinda.
Sekarang saya jadi jutawan London.
- Ya, ayah.
- Terima kasih.
Segala jadi untuk yang terbaik.
Esok awak boleh masuk pejabat.
- Pejabat?
- Hari ini, jika mahu.
- Esok juga tak.
- Kenapa tak?
Ayah! Awak berpengalaman.
Awak tahu betapa sukarnya untuk gagal.
Saya sudah bekerja keras,
saya perlu rehat.
Seperti percutian panjang ke Eropah.
Minum!
- Percutian. Berapa lama?
- Sebulan atau lebih.
Sebulan atau lebih? Pegang ini dan pusing.
- Ada kejutan, ayah?
- Ya, kejutan.
Bodoh! Layakkah saya dapat ini?
Jangan pecahkannya.
Ayah.
Awak okey, ayah?
Awak betul, ayah.
Saya perlu urus perniagaan awak.
- Awak semakin tua sekarang.
- Itu betul!
Tepat sekali, ayah.
- Sambung…
- Ya.
Saya buat keputusan. Tiada Eropah.
Saya kerja esok.
Di rumah ini cuma ayah awak
yang buat keputusan.
Saya dah buat keputusan.
Awak akan pergi ke Eropah.
Tak, ayah. Saya terlalu bersenang-lenang.
Zaman muda saya dah berakhir.
Jangan pernah cakap yang ia dah berakhir.
Saya kerja keras sepanjang hidup
supaya awak dapat buat…
apa saja yang saya tak dapat buat.
Saya tak tahu bila
masa muda saya datang atau pergi.
Tapi saya tak keberatan. Saya tahu
anak saya akan menikmati masa muda itu.
Jika awak fikir awak dah
cukup bersenang-lenang…
dan zaman muda menanti awak, tak mengapa.
Pergi ke Eropah. Hidupkan masa muda saya.
Ayah…
awak yang terhebat.
- Awak juga, okey.
- Terima kasih.
- Diam.
- Maaf.
Saya sayang awak.
Terima kasih.
Surat Ajit!
Lajjo.
Lajjo!
Lajjo! Lihat apa yang ada di sini.
Sepucuk surat dari kawan saya.
- Betul.
- Dari Ajit.
Ini dia, baulah.
Wangian Punjab!
Ia memang betul.
Bau biji sawi dan roti jagung.
Kurta panjang, seluar pendek.
- Roti jagung, biji sawi!
- Oh Tuhan!
"Sahabatku, Baldev,
kami semua sihat.
Kami berdoa kepada Tuhan agar
awak dan keluarga awak juga sihat.
Awak akan gembira mendengar
anak saya Kuljit dapat BA dia.
Dia sekarang bekerja dengan saya.
Tiba masanya persahabatan kita
bertukar menjadi kekeluargaan.
Janji yang kita buat 20 tahun
yang lalu mesti ditunaikan sekarang.
Awak mesti pulang supaya Kuljit
dan Simran dapat berkahwin…"
Teruskan.
Dia malu.
Lihat, Lajjo? Itulah didikan kita.
Budaya kita.
Anak perempuan saya masih
berasa malu di hadapan ayahnya.
Ini bermaksud saya belum gagal…
untuk mengekalkan jiwa India
ketika berada di London.
Anak perempuan kita akan bertunang.
Jangan berdiri di situ. Mari meraikan.
- Chutki, gembiranya.
- Boleh saya cakap sesuatu?
Bukan satu, awak boleh cakap empat.
Bukankah awak patut bincang dengan Simran?
Dia tahu sejak kecil lagi yang
dia bertunang dengan Kuljit.
Dia mungkin tahu,
tapi selepas bertahun-tahun…
Jangan risau.
Simran akan sangat gembira.
Awak harus membuang fikiran jahat.
Surat akan dibalas kepada Ajit.
Oh Tuhan! Hari ini akhirnya dah tiba.
Dengar, anak perempuanku.
Apa yang awak buat, Simran?
Saya terlupa, ibu.
Saya tak berhak untuk bermimpi.
Tak, anakku. Mimpi saja.
Awak mesti bermimpi.
Jangan bergantung pada mimpi.
Siapa tahu?
Kuljit mungkin jadi mimpi awak.
Saya dah tempah tiket dan awak
akan ke Eropah dengan saya.
- Tak boleh.
- Diam!
Ayah takkan benarkan saya
keluar sendirian.
Dia benarkan saya ke Eropah
selama sebulan? Itu mustahil.
Ayah takkan benarkan.
Saya ada banyak kerja.
Awak tak contohi saya?
Tak bolehkah buat alasan? Bodoh!
Saya boleh buat alasan.
Tapi saya tak mahu tipu ayah.
Saya tak kisah.
Dolly dan Payal juga akan datang.
Tiada cara, awak kena ikut.
- Okey, saya cakap dengan ibu malam ini.
- Okey.
- Eropah?
- Ya.
- Dengan kawan?
- Untuk sebulan?
- Ya.
Sangat bagus.
Chutki, hubungi doktor.
Beritahu yang Simran dah gila.
Ibu…
Lihat ini.
Gila! Awak bercakap
tentang pergi ke Eropah?
Ayah akan robohkan rumah jika dengar.
Perempuan tak boleh cuti bersendirian.
Ibu! Saya tak bersendirian.
Kawan perempuan saya juga pergi.
Tak guna bercakap dengan saya.
Walaupun saya bersetuju,
ayah awak yang tentukan.
Tanya dia malam ini.
Oh Tuhan,
tolong buat ayah dalam keadaan baik.
Pak cik, boleh saya beli bir?
Maaf, dah tutup. Datang esok.
Tolong, pak cik, cuma bir. Ia ada di sana.
Bukankah saya cakap yang
kedai dah tutup? Awak keluar.
- Okey, bertenang.
- Keluar.
- Bertenang.
- Bodoh!
- Ada bir?
- Tak.
- Awak tak boleh buat?
- Pak cik itu jenis terburu-buru.
- Saya pergi.
- Awak takkan…
Si dungu!
Maaf, tuan.
Ya.
- Boleh saya beli aspirin?
- Kami dah tutup.
Tuan, tolong.
Tuan, saya sakit kepala. Resdung saya.
Nanti saya pengsan.
Semua kedai ditutup. Satu aspirin.
Cuma orang India
yang dapat tolong orang India.
Okey.
Masuklah.
Maha Suci Dewi!
- Ini dia.
- Terima kasih banyak, tuan. Ini.
Tuan, saya rasa bersalah kerana
awak buka kedai cuma untuk ini…
Tak, tuan! Tolong.
Boleh saya beli sesuatu yang lain? Tolong!
Saya mahu…
Saya mahu beli bir.
Bukan untuk saya. Tapi kawan saya
di luar, mereka minum.
- Terima kasih, tuan.
- Letak.
Kenapa, tuan?
Berhenti bermain-main. Tinggalkannya.
Jangan marah. Awak dapat untung.
- Letak, atau saya akan…
- Tunggu. Bukan payung! Kawal diri awak.
Ini duit lebih. Ambil dua. Okey?
Terima kasih.
Tak malu!
Awak gelar diri awak orang India?
Orang seperti awak
mencemarkan nama India. Penipu!
Keluar dari sini! Keluar!
Okey, saya akan pergi.
Saya ambil ini, selamat tinggal.
Simpan baki. Terima kasih, pak cik.
Selamat tinggal, jumpa lagi.
Rocky, bawa kereta.
- Lari! Hidupkan enjin!
- Tangkap.
Mari pergi! Mari keluar dari sini!
Ayah!
Kenapa? Awak lewat hari ini.
Ada budak biadab. Tak sopan.
Gelar diri sebagai orang India.
Memalukan negara kita.
Penipu seperti dia patut mati lemas.
Tak malu, tak ada adab.
Tak hormat orang tua.
Awak bergaduh?
Ada budak tak malu mahu beli bir.
Saya cakap kedai dah tutup
tapi dia lari dengan bir itu.
Dia juga pecahkan patung Lakshmi.
Tak guna!
Awak patut lega kerana kita
tak jadi orang Inggeris.
Kemudian mereka akan jadi
salah seorang daripadanya.
Lupakan orang-orang yang teruk itu.
Cik Lucy betul.
"Jangan pernah berlayar dalam cuaca ribut,
atau awak mungkin lemas."
Maaf.
Kemenangan kepada Wisnu
Tuhan semesta alam
Dia yang menghapus semua kesedihan
dari para penyembah-Nya
Masalah hamba Tuhan
Dalam sekelip mata, awak terbuang
Oh Tuhan semesta alam
Semasa kita datang ke sini,
awak masih kecil. Sekarang lihatlah awak.
Mereka cakap bila anak perempuan membesar,
bahu ayahnya terkulai.
Tapi dengan anak perempuan seperti awak,
bahu saya tak terkulai,
tapi dada saya kembang dengan bangga.
Anak perempuan saya yang cantik.
Ayah.
- Boleh saya minta sesuatu?
- Minta apa saja yang awak mahu, anakku.
Ayah, saya ingin melihat Eropah.
Eropah?
Saya boleh dapat tiket Eurail sebulan.
Semua kawan saya akan pergi.
Jangan marah, ayah.
Saya tak pernah melawan awak.
Saya akan pergi ke negara
yang belum pernah saya lihat.
Untuk berkahwin dengan lelaki
yang tak pernah saya jumpa.
Tapi saya tak merungut.
Saya tahu awak mahu yang terbaik.
Tapi, ayah, saya takkan dapat
peluang lain seperti ini.
Saya mungkin tak pulang dari India.
Saya mungkin tak jumpa kawan lagi.
Sebulan saja, ayah.
Dalam sebulan itu,
saya dapat jalani seumur hidup.
Untuk bahagiakan saya,
tak bolehkah awak beri masa sebulan
untuk hidup saya?
Tolong, ayah. Beri saya sebulan.
Tolonglah.
Pergi. Nikmati hidup awak.
Terima kasih, ayah!
Anakku.
Di mana Simran?
- Dia tak pernah lambat.
- Itu betul.
Saya harap dia tak tergelincir
di bilik mandi.
Diam!
Bukankah saya suruh kejut Raj?
Jadi, bagaimana?
Tak guna!
Buka pintu, sayang.
Buka pintu!
Adakah awak ada kunci?
Cuma bergurau. Saya akan cuba lagi.
Helo! Sesiapa di sana? Ada yang masuk?
Tiada siapa di rumah. Hai!
Maafkan saya.
Saya fikir begitu.
Kita berdua terkunci di ruangan ini.
Bukankah saya pernah
jumpa awak sebelum ini?
Di parti Robbie!
- Saya tak pergi parti.
- Bagus. Saya juga.
Saya langsung tak suka.
Awak tahu, mata awak…
Kenapa dengannya?
- Ia mengingatkan saya pada seseorang.
- Siapa?
Nenek saya.
Mata awak biru, kuning sikit.
Sama seperti mata dia.
Tolong tinggalkan saya sendirian.
Okey, saya tak kisah.
Maksud saya, saya okey saja.
Apa?
Teruskan.
Saya keliru awak boleh baca terbalik.
Gaya yang menarik!
Itu dah cukup.
Simran, awak di sini!
- Hai!
- Raj.
- Saya ingat awak terlepas kereta api.
- Tak, saya dapat naik.
Saya risau.
- Apa nama awak?
- Sheena.
Sheena, saya di sini.
- Mari pergi.
- Kenapa tergesa-gesa?
Izinkan saya.
- Selamat tinggal.
Saya benci perempuan.
Tunjuk. Awak boleh buat lebih baik lagi.
- Awak ke mana, Raj?
- Seperti biasa, ada gadis halang saya.
Saya tolong dia naik kereta api
dan dia jatuh cinta dengan saya.
Dia sangat membosankan.
Dia nampak saya sendirian dan mula
menggatal, "Saya pernah nampak awak."
Dia semakin rapat.
Saya ketakutan. Tempat yang sangat kecil,
cuma kami berdua. Tiada jalan keluar.
Dia kalah dengan mata saya.
Dia selalu cakap tentang mata saya.
Saya beritahu awak, budak lelaki sekarang!
Gadis sekarang! Saya selamatkan
kehormatan saya dan berlari.
- Apakah itu?
- Jemputan parti.
Eurail dengan mesra menjemput anda
untuk makan malam dan menari di Paris.
Di Paris, wah!
Akan ada nyanyian,
akan ada muzik, akan ada tarian.
- Dan…
- Dan budak lelaki!
Oh Tuhan! Parti ini sangat bosan.
Oh Tuhan!
Saya dah beritahu yang parti ini bosan.
Awak juga cakap kereta api
akan bertembung.
Akan ada kebakaran
dan kita semua akan mati.
Lihat! Budak lelaki.
Oh Tuhan. Lelaki itu!
Dia sangat comel!
Kita di mana? Idea besar awak!
Hai!
Dia panggil kita, atau pelayan?
Tak, saya. Rocky, berhenti terlopong.
Dia panggil saya!
Kenapa panggil dia?
Tolong, Simran, matang sikit.
- Hai!
- Apa kata awak sertai kami?
- Tak, sebenarnya…
Baiklah.
Awak tahu, Sheena? Saya rasa saya pernah
nampak awak di suatu tempat.
- Saya? Di mana?
- Pada parti Robbie.
Robbie…
Mungkin. Saya pergi ke banyak parti.
- Tahu sesuatu?
- Apa?
Mata awak buat saya ingat seseorang.
Mata saya, betulkah?
- Siapa?
- Nenek saya.
- Oh! Baiknya awak.
- Terima kasih.
Muzik ini sangat membosankan.
Ya, saya tak tahu sama ada
dia menyanyi atau menangis.
- Saya pandai main piano.
- Awak main piano?
Saya suka piano.
Saya lahir atas piano.
Saya selalu main piano sejak kecil.
- Betulkah?
- Ya.
Saya ada magik pelik di jari saya.
Apabila ia mendarat di papan kekunci,
piano dimainkan dengan sendiri.
Jari yang indah.
- Terima kasih.
- Boleh?
Tuan-tuan dan puan-puan,
boleh berikan perhatian?
Suara itu pernah didengar.
Di antara kita, ada pemain piano
yang sangat hebat.
Dan dia mahu mainkan sesuatu untuk kita.
Berikan tepukan kepada Encik Raj.
Pergilah.
Terima kasih.
Awak tak patut buat begini.
Kenapa? Jari awak ada magik.
Apabila ia mendarat di papan kekunci,
piano dimainkan dengan sendiri.
Semoga berjaya!
Saya benci gadis.
Hentikan, hatiku yang gila!
Biarkanku kenal lebih lanjut
Adakah dia wanita atau ahli sihir?
Minyak wangi atau racun?
Hentikan, hatiku yang gila!
Biarkanku kenal lebih lanjut
Adakah dia wanita atau ahli sihir?
Minyak wangi atau racun?
Jika dia menghampiri
izinkanku menyentuhnya dan melihat
Tunggu, cinta liarku
Aku mesti tanya kamu sesuatu
Ketika dia kelihatan seperti ini
tersenyum tanpa sedar
Aku berdiri di sini mencengkam hati
Pandangan jauh
Di matanya
Banyak rungutan di bibirnya
Adakahku ada peluang dengannya?
Perlukah ku mencuba nasib?
Hentikan, hatiku yang gila!
Biarkanku kenal lebih lanjut
Adakah dia wanita atau ahli sihir?
Minyak wangi atau racun?
Kamu bukan satu-satunya
gadis cantik di sini
Jadi kenapa kamu membelakangkanku?
Gadis yang menjadi idaman hatiku
Adalah kawanmu
Jika dia mengatakan perkataan itu
aku akan mendakapnya
Hentikan, hatiku yang gila!
Biarkanku kenal lebih lanjut
Kamu bukan satu-satunya
gadis cantik di sini
Jadi kenapa kamu membelakangkanku?
Hentikan, hatiku yang gila!
Biarkanku kenal lebih lanjut
Saya minta maaf sangat malam tadi.
Saya memang bersikap biadab dengan awak.
Saya minta maaf.
Saya minta maaf sangat.
- Tak mengapa.
- Terima kasih.
- Boleh saya cakap satu perkara lagi?
- Apa?
- Yang ini?
- Ia sangat bagus.
Baiklah dan yang ini?
- Sangat bagus.
- Okey, dan yang ini?
- Berapa harga ini?
- Lapan belas franc.
Maaf, saya datang sebelum dia.
Saya akan beli dulu.
- Saya akan ambil yang ini. Berapa?
- Dua belas franc.
- Cepat, kita akan terlepas kereta api.
- Di mana duit saya?
- Ini dia…
- Cepat.
Saya tak faham duit tempatan.
Tunggu sekejap!
Sekejap. Berapa itu? Dua, empat, lapan?
Saya tak tahu, simpan bakinya.
- Awak mahu pisau ini?
- Tak.
Kereta api dah pergi?
Senorita, jangan menangis.
Gadis yang baik, terima kasih.
Awak boleh diam.
Hari hujan. Jangan menangis.
Bukankah saya di sini?
Okey! Saya dah tiada!
Baiklah, saya tiada! Ini loceng awak.
Maaf, bila kereta api seterusnya
ke Zurich?
Kereta api seterusnya ke Zurich
pada pukul 8.00 malam.
Hai!
Kereta api seterusnya lambat lagi.
Jadi, kita akan naik
kereta api dari Zurich.
Atau kita boleh naik bas atau sewa kereta.
Mana awak mahu?
Bas atau kereta? Di mana dia?
Awak jadi perosak sejak kita berjumpa.
Apa?
Awal-awal lagi buat saya marah.
Awak beri masalah yang tak berkesudahan.
Sekarang kita dah ketinggalan sebab awak.
- Saya mahu selamat sampai ke Zurich.
- Okey.
Jadi, saya cadangkan awak pergi
dan saya akan ikut cara saya.
Okey? Terima kasih.
Kita mahu ke tempat yang sama,
naik kereta api yang sama.
Jadi kenapa mahu berpecah sekarang?
Senorita, awak sangat perlukan
lelaki seperti saya.
Awak salah di sana. Gadis seperti saya
tak perlu lelaki seperti awak.
Sekarang tolong, berhenti ikut saya.
Senorita…
Jauhkan diri awak.
Saya ada jarum dan benang.
Saya akan belikan pakaian baru.
- Maaf, senorita.
- Pergi!
- Helo.
Boleh saya lihat pasport awak?
Saya tak ada pasport.
Saya tertinggal dalam kereta api.
Tak, awak tak faham, saya naik kereta api.
Saya terlepas kereta api.
Saya mahu ke Eurorail, Paris, Rome.
Awak mesti ke balai.
- Sila duduk di dalam.
- Awak tak faham.
Saya naik kereta api, saya terlepas.
Ini bukan salah saya.
Pasport, beg, semua tertinggal.
Apa boleh saya buat?
Ini bukan salah saya!
Oh, sayang! Kekasih saya!
Sayangku, sayangku, sayangku!
Saya rindu sangat awak!
Terima kasih, pegawai.
Pasport. Saya Raj Malhotra,
dia Puan Raj Malhotra.
Sakitnya!
Terima kasih banyak-banyak.
Sayangku.
Selamat tinggal.
Bodoh. Tak guna. Bodoh. Selamat tinggal.
Awak jangan berani!
Apa yang awak fikirkan?
Saya cakap jangan ikut.
Awak fikir awak siapa?
Diam!
Saya tak ikut awak.
Saya juga tak mahu sentuh awak.
Awak harus bersyukur saya datang
atau awak akan dipenjara.
Kenapa merungut? Hei, bawa dia pergi!
Diam!
Saya minta maaf.
Apa awak cakap?
Saya terikut perasaan.
Sudahlah, senorita.
Di negara ini,
perkara kecil itu memang berlaku.
Kenapa awak panggil "senorita"?
Teman wanita pertama saya orang Sepanyol.
Kenapa awak tinggalkan dia?
Dia tak suka orang India.
Awak suka orang India? Betul?
Ada apa di Zurich?
Inilah Eropah yang sebenarnya.
Sangat indah, cantik.
Saya khuatir ia akan rosak
suatu hari nanti.
- Ini lawatan pertama awak?
- Ya.
- Ya, sangat bagus.
- Boleh cepat?
Kenapa tergesa-gesa?
Kereta api gerak pukul 11.30 pagi esok.
Kita ada sepanjang malam dan
setengah hari. Kenapa bimbang?
- Kami akan sampai sebelum itu.
- Bertenang, senorita.
Ia ditakdirkan untuk berlaku.
Awak bersama saya, tiada apa yang salah.
Eropah nampak lebih bagus
dengan berjalan kaki.
Keluarga saya empat orang.
Chutki agak tak menentu.
Ibu lebih seperti kawan saya.
Jadi saya tak perlukan kawan.
Awak tak boleh habiskan hidup
dengan kawan-kawan.
Suatu hari awak akan perlukan teman…
yang ada di sisi sepanjang hidup.
- Tak boleh berjalan lagi.
- Mahu dukung?
Saya tak ada duit untuk hotel.
Kita akan pergi ke rumah itu dan
tanya jika kami boleh tinggal. Mari.
Mari.
Jadi, boleh? Terima kasih banyak.
Oh sayang!
Sudah jumpa tempat untuk malam ini.
Wah! Bilik yang cantik.
Di mana bilik awak?
Situasinya, senorita, cuma ada satu bilik.
Awak berharap kita akan bermalam bersama?
Kita tak ada pilihan.
Saya ada pilihan.
Saya tak mahu duduk sini.
Awak pilih katil,
saya pilih sofa. Tiada masalah.
Tak boleh. Saya keluar.
Okey, selamat tinggal.
Saya tak bergurau. Saya pergi.
Maksud awak, saya boleh guna katil?
Bagus dan selamat tinggal.
- Okey, selamat tinggal.
- Selamat tinggal.
Wah! Bilik yang cantik.
Bukankah cantik dan bersih?
Langsir yang cantik! Menawan. Lihat?
Dan pemandangan!
Tiada kuda?
Selesa di sini?
Oh, awak sudah menyalakan api!
Simran, saya mesti mengaku yang awak
ada citarasa yang sempurna.
Tak dapat fikir tempat yang
lebih baik untuk bermalam. Betul?
Kita ada bilik sempurna.
Tapi awak rela tidur di kandang,
daripada tidur bersama saya.
Oh Tuhan. Saya benci gadis.
Makan malam awak.
Tak lapar.
Okey, jangan makan. Apa saya peduli?
Di sini. Makanlah.
Saya cakap, saya tak lapar.
Cepat, makanlah.
Saya minta maaf.
Awak cakap apa?
Saya terlalu banyak marah.
Tak mengapa.
Di negara ini,
perkara kecil itu memang berlaku.
Betul cakap awak, senorita.
Kandang ini lebih menarik dari bilik itu.
Bagaimana kita mahu ke Zurich?
Lupakan Zurich. Malam esok
kita akan naik kereta api dari Bern.
Kita akan naik bas pukul lapan pagi.
Saya sudah urus semuanya.
Tak perlu risau langsung.
Mulai sekarang, tak ada yang salah.
Tiada apa-apa.
- Apakah itu?
- Kehidupan!
Cognac? Awak tak malu
minum di depan gadis?
Lebih baik dari mati.
Dan jika awak mahu terus hidup,
lebih baik awak minum juga.
Jauhkannya.
Baiklah, jangan minum.
Jumpa esok pagi, jika awak masih hidup.
Sehingga itu…
Selamat malam.
- Bolehkah ku menari?
- Oh tidak!
- Bolehkah ku berpusing?
- Bolehkah ku menciummu?
- Oh tidak, sama sekali!
Lihatku terbang
Seperti angin
Oh Tuhan!
Selamatkanku
- Oh Tuhan, Selamatkan saya
- Oh tidak
- Bolehkahku menari sikit?
- Bolehkahku berpusing sikit?
- Oh tidak
Mari, biarku ciummu
Oh tidak. Aku pergi seperti angin
Oh Tuhan, Selamatkan saya
Angin sejuk
Membakar badanku
Aku dalam mood untuk membuatmu
Kekasihku
Ini tidak pernah berlaku sebelumnya
Aku tidak pernah berkelakuan seperti ini
Lihatku terbang seperti angin
Oh Tuhan!
Selamatkanku!
- Bolehkah ku menari?
- Oh tidak!
- Bolehkah ku berpusing?
- Bolehkah ku menciummu?
- Oh tidak, sama sekali!
Ke mana hendak pergi?
Sayangku
Kamu seorang gadis cantik
Dan ku seorang lelaki muda
Biarkanku peluk kamu
Biarkanku sembunyikanmu di mataku
Aku sudah merasa mabuk
Oh Tuhan!
Selamatkanku!
- Bolehkah ku menari?
- Oh tidak!
- Bolehkah ku berpusing?
- Bolehkah ku menciummu?
- Oh tidak, sama sekali!
Sekarang, aku mabuk!
Oh Tuhan
Selamatkanku
Selamat pagi.
Awak nampak cantik pada waktu pagi.
Raj.
Bagaimana saya ke sini?
Bersama saya, malam tadi.
Saya tak rasa awak pernah mabuk.
Awak minum banyak sangat.
Di sini.
Apa jadi semalam, Raj?
Malam semalam…
Ia sudah ditakdirkan, Simran.
Tapi saya tak pernah sangka
ia akan berlaku seperti ini.
Cakap perkara sebenar. Apa yang berlaku?
Bagaimana mahu cakap, Simran?
Pandang mata saya. Bukankah ia
beritahu perkara sebenar?
Tak. Tak mungkin.
- Ini tak betul.
- Tapi, itu betul.
Kita tak dapat ubah apa yang berlaku.
Tipu. Awak tipu. Bukan?
- Tak, Simran.
- Tolong beritahu saya.
Baiklah, saya tipu.
Mata saya tipu.
Tapi gigitan cinta ini juga tipu?
Cakap.
Cakap, Simran. Ini bukan awak punya?
Jangan menangis, Simran.
Saya cuma bergurau.
Ini, lihat. Saya guna gincu awak.
Awak minum banyak sangat.
Saya terpaksa bawa awak.
Saya tak ada pilihan, sumpah.
Awak tidur sendirian di atas katil.
Tolong, saya bergurau.
Dengarkan saya, Simran.
Saya tahu apa awak fikir tentang saya.
Awak fikir saya jahat.
Tapi saya tak hina.
Saya lelaki India.
Dan saya tahu apa makna maruah
bagi seorang wanita India.
Saya takkan ambil kesempatan,
bukan dalam mimpi liar.
Tolong percaya,
saya cakap perkara sebenar.
Tiada apa yang berlaku semalam.
Itu cuma gurauan.
Percayakan saya.
Jangan bergurau seperti itu. Saya buntu.
Jangan bergurau lagi.
Saya minta maaf.
Saya takkan buat lagi. Saya janji.
Cepat, bersiap. Kita perlu kejar bas.
Boleh saya ambil baju saya kembali?
Senorita!
Bas bertolak dalam sepuluh minit.
Mahu makan?
- Tak, saya tak lapar.
- Okey.
Wah! Cantiknya gereja itu.
Mari kita tengok.
Siapa mahu tengok apa ada dalam gereja?
Marilah, Raj. Ia sangat cantik.
Ya. Ia sangat cantik.
Awak pergilah.
Cantiknya!
- Apa?
- Kita akan terlepas.
- Mari pergi?
- Mari minum teh dulu.
Simran.
Apa awak doa?
Saya tak beritahu apa
saya minta kepada Dia.
Awak pasti Dia akan kabulkannya?
Saya pasti kesucian dapat apa
yang mereka minta.
Pergi. Nanti saya datang.
- Kenapa?
- Pergi! Nanti saya datang.
Hai, saya Raj.
Saya minta maaf kerana tak tahu berdoa.
Saya tak mahu apa-apa untuk diri sendiri.
Saya sangat gembira.
Tapi gadis yang ada di sini, Simran…
Dia cantik. Kebaikan itu sendiri.
Apa saja yang dia mahu, tolong kabulkan.
Tolonglah. Terima kasih.
Awak ke mana?
Di dalam gereja?
Senorita.
Setengah gula,
setitis susu dan sedikit krim.
- Kopi awak.
- Terima kasih.
Mahu kirim kad pos?
Kad pos? Untuk rumah?
Jika ayah dapat kad pos,
dia akan fikir saya sudah mati.
Awak pernah serius?
Tak pernah. Dan pernah,
ia akan jadi satu masa saja.
- Bila?
- Ketika saya jatuh cinta.
Jangan beritahu yang awak
tak pernah jatuh cinta.
Saya ada banyak hubungan sulit.
Tapi cinta? Tak pernah.
Tak jumpa gadis tepat.
Ciri-ciri idaman awak?
Perlukah beritahu?
Saat saya lihat gadis itu…
dia akan sedarkan setiap
impian dan keinginan saya.
Romantiknya.
Ia tak pernah berlaku.
Tapi saya rasa orang yang tak pernah
saya lihat atau temui…
panggil saya dari sebalik awan.
Siapa tahu bila awan terpisah…
Atau bila dia akan muncul.
Ia pernah berlaku kepada awak?
Tak.
Ada orang yang sangat asing
masuk ke fikiran awak?
Tiada ruang dalam fikiran saya
untuk orang asing.
Perkahwinan dah diatur.
Perkahwinan dah diatur?
Tahniah!
Dia di mana? London?
Tak, di India.
Bagaimana rupa dia? Tinggi? Gelap? Kacak?
Tak tahu. Saya tak pernah jumpa dia.
Awak tak pernah jumpa bakal suami awak?
Saya tak perlu jumpa.
Ayah dah jumpa dia.
Dia anak kawan keluarga.
Awak sanggup habiskan seumur hidup awak…
dengan lelaki yang belum pernah
awak jumpa?
Seorang lelaki yang betul-betul asing?
Itu tradisi keluarga kami.
Awak gembira dengan keputusannya?
Kereta api dah sampai.
Ini bagus.
Ya, ini juga bagus.
Saya suka ini.
Simran, gambar yang cantik.
Hantarkan salinan gambar kepada saya.
Dan gambar perkahwinan awak.
- Awak tak datang?
- Tak semua itu.
- Sheena, datanglah.
- Saya datang. Saya bergurau.
Saya mesti tengok lelaki bodoh mana
yang akan awak kahwini.
Maafkan saya.
- Ini jatuh.
- Apa rancangan malam ini?
Saya akan datang semula.
Kenapa awak pandang saya begitu?
Ada sesuatu yang ingin saya ceritakan,
Simran.
Teruskan.
Saya dah jatuh cinta dengan awak.
Saya sayang awak, Simran.
Lihat muka awak.
Awak fikir saya cakap betul-betul.
Awak luar biasa, Simran.
Awak masih belum kenal saya.
Ingat saya beritahu awak
yang saya tak pernah serius.
- Lihat saja muka awak.
- Awak melampau.
Urusan cinta ini bukan gaya saya.
Bagaimana seorang lelaki boleh habiskan
seluruh hidupnya dengan gadis yang sama?
Ada ramai sangat
gadis cantik di dunia ini.
Gadis yang ada mata cantik, yang ada
bibir mungil, rambut menawan…
Lelaki semua sama.
Itulah saya.
Tapi awak dah kalahkan saya.
Awak boleh habiskan sepanjang hidup
dengan seorang lelaki…
yang awak tak pernah jumpa.
Bravo! Itulah cinta sejati.
Simran…
Hei, Simran.
Tak mengapa.
Tapi kalau awak
jatuh cinta pada seseorang?
Bayangkan awak jumpa seseorang…
dan jatuh cinta dengan dia.
Sesiapa saja, misalnya saya.
Bagaimana jika kita saling jatuh cinta.
Apa yang awak akan buat?
Awak masih akan pulang
dan berkahwin dengan orang asing itu?
Atau awak ada keberanian
untuk mencintai saya?
Apa yang awak akan buat?
Saya tak mahu tertinggal kereta api lagi.
Saya mahu kita selalu ketinggalan.
Apa?
Tiada apa.
Raj, jika dia cintakan awak,
dia akan toleh dan melihat.
Pusing.
Selamat tinggal, Ponchi.
Saya akan hubungi awak.
Jumpa lagi, Rocky. Saya akan hubungi awak.
Selamat tinggal, Sheena.
Inilah dia.
Kembali di London.
Cepat masa berlalu!
Terima kasih untuk segalanya.
- Tak mengapa.
- Kawan?
- Terima kasih.
- Selamat tinggal.
Raj, awak tak bagi alamat awak.
Saya akan hantar jemputan perkahwinan.
Awak akan datang?
Tak, saya takkan datang.
Aku tidak tahu apa
Yang terjadi di hatiku
Ia ada di sini bersamaku
Sekarang ia hilang
Aku tidak tahu apa
Yang terjadi di hatiku
Ia ada di sini bersamaku
Sekarang ia hilang
Aku tidak tahu apa yang terjadi di hatiku
Ia ada di sini bersamaku
Sekarang ia hilang
Oh sayang, kamu sudah jatuh cinta
Nafikan berapa banyak yang kamu mahu
Kamu jatuh cinta, cintaku
Cuba nafikan sejuta kali
tapi kamu sudah jatuh cinta
Cinta yang manis, inilah cinta
Kamu jatuh cinta, cintaku
Cuba nafikan sejuta kali
tapi kamu sudah jatuh cinta
Sayang, inilah cinta
Kamu tidak menoleh dan melihatku
Aku menunggu seketika
Aku mahu menghentikanku dari pergi
Tapi kamu sudah tiada
Apa yang berlaku?
Aku tidak tahu
Kenapa hatiku
Jadi gila?
Oh sayang, kamu sudah jatuh cinta
Nafikan berapa banyak yang kamu mahu
Kamu jatuh cinta, cintaku
Cuba nafikan sejuta kali
tapi kamu sudah jatuh cinta
Sayang, inilah cinta
Oh masa, perlahankan, berhenti seketika
Kembali ke hari-hari yang lalu
Tempat di mana aku meninggalkan hatiku
jauh di belakangku sekarang
- Di manakah ku?
- Di mana kamu?
- Apakah ini…
- Sihir?
Oh sayang, kamu sudah jatuh cinta
Nafikan berapa banyak yang kamu mahu
Kamu jatuh cinta, cintaku
Cuba nafikan sejuta kali
tapi kamu sudah jatuh cinta
Sayang, inilah cinta
Aku tidak tahu apa
Yang terjadi di hatiku
Ia ada di sini bersamaku
Sekarang ia hilang
Ibu, ingat mimpi dalam diari saya?
Muka yang saya lihat di telapak tangan?
Yang ingin saya jumpa.
Saya dah jumpa dia, ibu. Dia datang.
Apa? Apa yang awak cakap?
Ya, ibu. Semasa saya keluar rumah,
saya dapat lihat masa depan dengan jelas.
Saya mahu hidup seumur hidup
dalam sebulan.
Kemudian kembali ke negara saya sendiri…
dan berkahwin dengan orang asing.
Saya dah berdamai dengan takdir, ibu.
Bagaimana saya dapat
menduga ini akan berlaku?
Dia masuk seperti ribut.
Dan seperti daun gugur
saya terbang bersamanya.
Saya pernah baca yang cinta
boleh jadi pelbagai perkara.
Tapi tak pernah faham.
Tak juga ketika dia pegang tangan saya
untuk pertama kali.
Saya habiskan masa dengannya.
Saya masih tak faham.
Tapi hari ini di stesen ketika dia pergi…
saya tiba-tiba sedar…
yang saya takkan jumpa dia lagi.
Saya terus toleh ke belakang
ketika dia berjalan pergi.
Saya mahu menghalangnya.
Katakan sesuatu.
Dengarkan dia.
Dia tak berhenti.
Tapi saya faham yang itulah cinta.
Sekarang dia ada dalam setiap mimpi saya.
Tak tahu jika dia cintakan saya atau tak.
Yang saya tahu dia hidup saya.
Saya tak boleh jadi milik orang lain.
Saya sayang dia, ibu. Saya…
Oh, awak dah bangun!
Saya dan Simi sedang berbual.
Saya tak perasan masa.
Saya minta awak jangan
khianati kepercayaan saya.
Saya buat awak berjanji.
Tapi awak menipu saya.
- Tak, ayah.
- Dengarkan, tanya dulu.
Saya takkan dengar apa-apa!
Kemas beg awak. Kita akan
berangkat ke India esok.
Untuk selama-lamanya.
- Simran.
- Biarkan dia menangis.
Dia berikan air mata kepada takdirnya.
Dia akan belajar cara berhenti.
Biar dia menangis.
Selamat petang.
Bir?
- Apa nama gadis itu?
- Simran.
Gadis apa, ayah?
Yang awak cari di permukaan bulan.
Awak kenal saya,
saya tak pernah jatuh cinta.
Oh, saya terlupa. Ada bibir mungil
dan ada mata yang cantik.
- Tepat sekali…
- Tepat sekali.
- Di mana dia tinggal?
- Siapa, ayah?
Simran.
Saya tak tahu.
Bagaimana rupa dia?
Sangat cantik.
Apa masalahnya?
Masalahnya ialah dia akan berkahwin.
Kita akan halang perkahwinan itu.
Zaman awak lain. Masa dah berubah.
Cinta tetap disebut cinta.
Beberapa perkara yang tak pernah berubah.
Tak, ayah. Sekarang sudah terlambat.
Dia milik orang lain nanti.
Pengantin perempuan milik
lelaki yang bawa dia pulang.
Ayah bukan suruh awak main-main.
Kita bukan jenis menatap bulan,
kita bawa bulan pulang.
Pergi sekarang. Jangan kembali sehingga
awak bawa pengantin awak pulang.
Siapa yang awak cakap, ayah?
Perempuan itu, Simran.
- Faham.
Cepat.
Bagus!
Mereka dah pindah.
Anak mereka akan berkahwin.
Mereka pulang ke Punjab.
Saya akan datang, Simran.
Saya datang.
Pabila gadis pergi ke tebing sungai
kamu akan dengar anting-antingnya berbunyi
Pabila buah ranum terbuai-buai di ladang
Kamu akan tahu setahun sudah berlalu
Pulanglah sekarang, Kami menunggumu
Pabila gadis pergi ke tebing sungai
kamu akan dengar anting-antingnya berbunyi
Pabila buah ranum terbuai-buai di ladang
Pulanglah ke rumahku, Aku menunggumu
Pulanglah, orang asing
negara kamu memanggil
Berkatilah saya, ibu.
Tak, ibu. Tak.
Anakku,
saya dah menahan air mata ini
selama 20 tahun.
Ia takkan berhenti hari ini.
Tak, ibu.
Sayangku, Simran.
Anak patung kecilku yang manis.
- Apa khabar?
- Sama seperti biasa.
Sekarang awak mak cik pengantin perempuan,
cari pengantin lelaki awak.
Saya dah cuba selama bertahun-tahun,
tapi tak ada yang layak.
Saya rasa orang asing yang kacak
mesti datang nanti.
- Awak langsung tak berubah.
- Tak berubah langsung!
Awak buat kami tunggu lama.
Biar lambat, asalkan selamat.
- Isteriku, boleh awak beri kami masa?
- Berambus.
Mari. Teka siapa dia. Silakan.
Awak tak kenal dia?
Dia anak perempuan saya,
Preeti, adik Kuljit.
Semoga awak hidup lama!
Hebat. 20 tahun dan dia dah dewasa.
Dia cantik.
- Seperti ayahnya.
- Tolonglah!
- Di mana Kuljit?
- Ya, di mana dia?
Dia pergi memburu. Dia akan pulang nanti.
- Sembah hormat saya.
- Semoga awak hidup lama.
- Semoga awak hidup lama, nak.
- Dia pemuda Punjabi yang sebenar.
- Seperti ayahnya.
Berambus.
Mari sarapan.
Mari pergi. Mariah. Mari anak-anak.
Ini untuk awak, ini untuk awak…
- Awak boleh tunjuk kawasan sekitar?
- Ya, kakak.
Anak-anak, nenek mahu awak
di tingkat bawah.
Awak tahu sesuatu, Simi?
Semasa saya masih muda,
datuk awak pernah cakap,
tiada perbezaan antara lelaki dan wanita.
Mereka berdua ada hak yang sama.
Saya membesar mempercayai ini betul.
Tapi ketika saya dewasa, saya sedar
betapa besarnya pembohongan itu.
Saya terpaksa berhenti belajar.
Pendidikan adik saya lebih penting.
Itulah pengorbanan pertama saya.
Pengorbanan tak pernah berakhir.
Pertama sebagai anak perempuan, kakak.
Kemudian isteri. Pilihan saya berakhir.
Tapi semasa awak dilahirkan…
dan saya dukung awak buat pertama kalinya,
saya buat janji sendiri.
Anak perempuan saya takkan rasa
apa yang saya lalui.
Dia takkan berkorban
di setiap tahap dalam hidup.
Jadi bagaimana jika dia perempuan?
Dia akan hidupnya sesuka hati.
Dia akan dapat bahagian kebahagiaannya.
Tetapi saya salah, Simran.
Saya lupa wanita juga tiada hak
untuk membuat janji.
Mereka dilahirkan untuk
mengorbankan diri untuk lelaki.
Tapi lelaki tak mengorbankan apa-apa
untuk wanita. Mereka juga takkan.
Inilah sebabnya hari ini, ibu awak…
minta awak mencari kebahagiaan.
Lupakan dia, anakku. Lupakan dia.
Ayah awak takkan faham. Air mata anda.
Saya mohon.
Kekalkan keamanan di rumah ini.
Lupakan dia, nak.
Lupakan dia.
Awak betul, ibu.
Saya sangat naif.
Saya juga tak tahu sama ada
dia mencintai saya atau tidak.
Saya tahu ayah saya hanya akan
fikirkan kebahagiaan saya.
Tak bolehkah saya buat pengorbanan sikit
sehingga dia bahagia?
Pergi, ibu.
Beritahu ayah,
saya sudah bersedia untuk berkahwin.
Saya takkan membuat masalah.
Lelaki bertuah, Kuljit! Gadis anda
seorang yang menarik perhatian.
Lupakan gadis Kuljit.
Sayalah lelaki yang bertuah.
Chukti, awak sangat comel.
Maaf, saya bukan bayi.
Nama saya Cik Rajeshwari Singh.
Dia agak cantik.
Bagaimana dengan kakaknya?
Biar saya berkahwin dulu.
Kemudian saya akan beritahu awak.
Dengarkan saya.
Pertunangan adalah dalam dua hari.
Majlis perkahwinan pada 25hb.
Mari makan manisan.
Inilah kheer!
Baldev.
Ya?
Ada yang merisaukan saya, Baldev.
Saya tak tahu kenapa, tapi di mata Simran,
saya nampak kesedihan.
Dia tak ketawa dengan hati terbuka.
Adakah semua okey?
Jangan risau, ibu.
Ini tempat baru, orang baru.
Iklim yang berbeza.
Dia akan sihat dalam beberapa hari.
Jangan risau mengenainya.
Makan kheer sikit.
Simran belum lupakan dia?
Dia dah setuju untuk berkahwin.
Dia akan lupakan semuanya
sikit demi sikit.
Jika dia terus fikirkannya,
dia akan menyesal.
Pabilaku lihatmu, aku sedar
Kekasihku
Cinta adalah perkara gila
Pabilaku lihatmu, aku sedar, kekasihku
Dari sini, ke mana hala kita?
Aku boleh mati dalam pelukanmu
Pabilaku lihatmu, aku sedar, kekasihku
Cinta adalah perkara gila
Dari sini, ke mana hala kita?
Aku boleh mati dalam pelukanmu
Pabilaku lihatmu, aku sedar, kekasihku
Ini mataku
Mimpikanmu
Hatiku rindu hanya untukmu
Tiada yang dapat ku panggil milikku
semuanya milikmu
Hidupku adalah milikmu
Air matamu memenuhi mataku
Kesedihan menjadi senyuman
Pabilaku lihatmu, aku sedar, kekasihku
Cinta adalah perkara gila
Dari sini, ke mana hala kita?
Aku boleh mati dalam pelukanmu
Pabilaku lihatmu, aku sedar, kekasihku
Hatiku ini tidak menemui kebahagiaan
Apa yang boleh ku katakan?
Apa yang boleh ku lakukan?
Duduk di sini, di hadapanku
Jadi aku boleh terus melihatmu
Kamu memanggilku. Lihat, inilah diriku
Apakah sumpah yang lebih besar
daripada cinta?
Pabilaku lihatmu, aku sedar, kekasihku
Cinta adalah perkara gila
Dari sini, ke mana hala kita?
Aku boleh mati dalam pelukanmu
Bawa saya pergi dari sini, Raj.
Apa?
Awak tak tahu apa yang sedang berlaku.
Saya bertunang dalam dua hari,
dan berkahwin dalam dua minggu.
Aturan dah dibuat.
Ayah saya berjanji kepada kawannya,
dan janji adalah hidupnya.
Dia akan buat apa saja, tapi tak pernah
dapat membalas kata-katanya.
Kita harus lari, Raj.
Tak, Simran. Saya tak datang ke sini
untuk larikan diri dengan awak.
Saya mungkin dilahirkan di England,
tapi saya berbangsa India.
Saya datang ke sini untuk
jadikan awak pengantin saya.
Saya cuma akan bawa awak pergi…
semasa ayah awak
hulurkan tangan awak kepada saya.
Awak tak kenal ayah saya, Raj.
Kita harus lari, Raj.
Tolong! Bawa saya pergi.
- Adakah awak sayang saya?
- Lebih dari apa-apa.
- Adakah awak percaya saya?
- Lebih dari saya.
Jadi, dengarkan saya betul-betul.
Mulai hari ini kita orang asing.
Saya tak kenal awak, begitu juga awak.
Balik. Biar semua jadi seperti dirancang.
Yang lain saya urus.
Saya tahu apa yang saya cuba bukan mudah.
Tapi saya ada kepercayaan sepenuhnya
terhadap cinta kita.
Tapi, Simran, saya tak boleh berjalan
di laluan ini sendirian.
Awak mesti jadi kekuatan saya
dan berjalan di sisi saya.
Adakah awak akan berdiri dengan saya?
Ingat satu perkara.
Saya datang ke sini untuk awak.
Sehingga awak jadi milik saya
selama-lamanya,
saya takkan pergi.
Apa nama lelaki yang awak akan kahwini?
Kuljit Singh.
Tolong!
Sesiapa di sana?
Tolong saya.
Mana semua orang?
Tolong!
Ada orang di sini?
Jika Raj tak selamatkan saya,
pemburu itu akan menjadi buruan.
Tolonglah.
- Awak dah kalahkan saya, Raj.
- Apa yang awak cakap?
Awak orang baru di sini?
Tak pernah nampak sebelum ini.
Saya berasal dari London. Minum!
Seorang tetamu dari luar negara.
Apa yang buat awak ke sini?
Saya perlu mencapai sesuatu.
Apa? Beritahu kami.
- Beberapa tanah.
- Tanah?
Saya mahu beli beberapa tanah
dan membina kilang.
Kilang apa?
Sebuah kilang bir. Bir Stroh.
Semua orang, minum!
Minum!
Kuljit, adakah sepuluh juta paun cukup
untuk beli kilang?
- Kenapa?
- Sepuluh juta paun?
Tak cukup? Saya dapat lebih banyak.
Tak, kawan. Itu banyak. Lebih dari cukup.
Oh, terima kasih Tuhan! Awak sangat baik.
Tuhan melakukan mukjizat seperti
memperkenalkan awak kepada saya.
- Kita akan rapat, hebat…
- Betul. Sudah tentu.
Awak mahu bina kilang? Anggap ia dah siap.
Dah selesai, kawan saya!
Terima kasih.
Raj…
Awak tinggal di mana?
Saya tak kenal sesiapa.
Jadi saya tinggal di Rumah Janakuasa.
Mengarut! Sekarang awak kenal seseorang.
Saya ada rumah besar dan
awak tinggal di rumah tamu? Tak boleh!
Binda, bawa barangnya.
- Tak…
- Saya takkan dengar apa-apa.
Awak selamatkan saya, nyawa Kuljit.
Itu paling tak dapat dilupa.
Saya tahu awak rakyat London,
tapi saya singa dari Punjab.
Kita akan berlaku rusuhan.
Awak akan menikmati diri awak sendiri.
Jika awak berkeras,
saya akan buat sesuka hati.
- Begitulah.
- Jumpa wanita muda?
Kita akan bergembira!
Awak tak pergi?
Cepat. Dan dapatkan Label Hitam.
Kita akan minum wiski Scotch sikit.
Tunjukkan rokok, kawan. Pelik!
- Minum.
- Hulurkan saya pemetik api.
Kami terhutang budi kepada awak
kerana dah selamatkan nyawa Kuljit.
- Tak, ibu. Itu tugas saya.
- Semoga awak hidup lama, nak.
Preeti, beri manisan untuk Raj.
Terima kasih.
Itu sudah cukup.
Sepuluh juta paun? Kenapa awak tak cakap?
- Saya mahu…
- Raj, anakku!
- Beri manisan!
- Dah ambil.
Makan sikit dari saya.
Itu dia! Awak mahu bina kilang?
Kami akan selesaikannya.
Bersedia untuk pesta di rumah Baldev.
- Baldev?
- Kawan saya yang dikasihi.
Kuljit akan kahwini anak perempuannya.
- Apa saya akan buat di sana?
- Dia betul. Apa yang dia akan buat?
- Tapi jika awak berkeras…
- Itu anak saya!
Tapi Baldev jenis orang Inggeris.
Kita tak boleh lambat.
- Biar tepat masanya.
- Itu anak saya!
Cepat. Kita selalu lambat kerana awak.
Kuljit, kita perlu bercakap.
- Jangan risau, awak akan okey.
- Ya, tiada masalah.
Saya ada.
Saya ambil semua. Terima kasih.
Selamat datang.
Sembah hormat saya, ayah mentua.
Tahniah!
Dengar.
Saya?
Penjaga kedai yang kejam.
Helo, apa khabar?
- Saya pernah jumpa awak sebelum ini.
- Saya? Saya tak pernah keluar rumah.
Di London?
London? Saya tak pernah melepasi Ludhiana
atau sempadan Punjab.
Ini kawan saya Raj, baru tiba dari London.
- Apa yang awak cakap?
- Balli, doktor…
Oh, ini dia,
Raj! Dia selamatkan nyawa Kuljit.
Kenal siapa dia? Kawan lama
kesayangan saya, dan besan saya.
Jangan tenung! Sembah hormat.
Sembah hormat saya.
Doktor sedang tunggu untuk jumpa awak.
- Doktor adalah permata.
- Marilah, kawan.
Orang lama ada memori yang luar biasa.
- Apa yang berlaku?
- Tiada apa-apa.
Hebat! Rumah besar ini sangat mengagumkan.
Mari pergi.
Maafkan saya. Ini kawan saya, Raj.
Dia juga berasal dari London.
Dan ini Simran…
Maafkan saya!
Helo, Simran.
Awak tahu, jika bukan kerana dia,
hari ini kita mungkin tak…
Apa yang awak cakap?
Di mana awak tinggal di London, Encik Raj?
Beritahu dia.
- Saya tinggal di Hampstead, cik…
- Cik Rajeshwari.
Sangat gembira dapat jumpa awak,
Cik Rajeshwari.
- Apakah ini?
- Hadiah kecil untuk pengantin kecil.
Ini sangat baik. Terima kasih, Encik Raj.
Sama-sama, Cik Rajeshwari.
Raj, orang yang saya suka
biasanya panggil saya, Chutki.
Baiklah, Chutki.
Dan orang yang saya suka boleh
panggil saya Raj. Raj saja.
- Baiklah, Raj.
- Baiklah.
- Salam sejahtera, Simran-ji.
- Salam sejahtera.
Mari sekarang.
Ini kawan Britain saya, Raj.
- Saya beritahu awak tentang dia.
- Rahmati awak, nak.
- Makan sikit.
- Terima kasih, ibu.
Izinkan saya, ibu. Saya akan edarkannya.
Awak dari pihak pengantin lelaki.
Awak tetamu kami.
Awak luar biasa, ibu.
Mula-mula awak panggil anak,
sekarang dilayan orang luar.
Saya buat lassi dengan tangan saya sendiri
untuk semua mak cik.
Ini untuk awak, mak cik.
Saya suka sari awak.
Maafkan saya…
Awak dulu.
Tak! Biar orang muda yang buat.
Itulah yang saya cakap, tapi siapa dengar?
- Mereka beri semua kerja.
- Itu yang saya cakap.
- Siapa awak?
- Saya? Saya Raj.
Raj! Raj siapa?
Bakal menantu awak.
Kawan rapat bakal menantu awak.
Budak baik! Letakkan di sana.
Sayang!
- Baldev! Cuma hadiah kecil.
- Apa ini?
Hari ini adalah hari bertuah.
Saya nampak Simran ketawa
buat pertama kalinya.
- Berikan itu kepada saya.
- Takkan.
Awak betul, ibu.
Simran nampak sangat gembira hari ini.
Tahniah.
Tuan, bir?
Lassi? Ini lassi, tuan…
Lassi manis? Tak? Jika begitu, biasa.
Raj, awak takkan berjaya.
Tempah tiket pulang.
Ayah.
Raj.
Budak Inggeris! Bangun.
Adakah awak tak ikut? Memburu? Raj?
Turun katil, Raj. Bangun!
Saya sakit. Saya demam.
Saya sangat sejuk malam tadi,
saya tidur pakai kasut.
- Awak cuma ada satu kasut.
- Itu kaki sejuk saya.
Saya minta maaf sangat kerana
tak dapat ikut memburu.
Jangan risau.
Awak orang Inggeris yang sangat lemah.
Saya akan hantar ubat. Awak akan
jadi lebih baik pada malam ini.
Malam ini ada ayam kampung.
- Jangan risau, awak akan okey.
- Hei, Kuljit…
- Semoga berjaya.
- Terima kasih.
Bodoh.
Raj, sekarang lebih baik awak mulakan.
- Apa semua ini?
- Terus bergerak.
- Apa semua ini, Raj?
- Sesuatu yang luar biasa berlaku.
Kebetulan saya jumpa dengan kawan ayah.
Dia berikan saya semua ini.
Ini, biar saya pegang.
Tapi apa yang boleh saya buat
dengan semua gandum dan gula ini?
Awak sedang melangsungkan perkahwinan.
Mungkin berguna.
- Boleh berguna, bukan?
- Mungkin begitu, nak.
Keluarga pengantin perempuan tak boleh
terima hadiah daripada awak.
Ibu, tak lagi. Tentukan.
Jika awak panggil saya "anak",
awak perlu layan saya begitu.
- Bagaimana itu?
- Jangan berdebat dengan anak.
- Okey, saya takkan berdebat.
- Itu lebih bagus.
Sekarang dengarkan ini.
Ibu saya pernah cakap…
lelaki yang tolong di majlis perkahwinan
mengahwini pengantin cantik.
Adakah itu sebabnya awak menolong?
Hanya mereka yang bernasib baik
dapat pengantin yang baik akhir-akhir ini.
Apa pengantin yang baik?
Katakan ini. Dia mesti menyerupai awak.
Jangan tandakan saya. Rahmati saya.
Awak akan dapat pengantin pilihan awak.
- Saya mesti pergi.
- Buka ini untuk saya.
Sudah tentu, saya akan…
Ia akan terbuka.
Jangan terlalu memikirkannya, beli saja.
Awak takkan dapat hasil kerja seperti itu
di Delhi atau Mumbai.
Semua gadis akan cemburu dengan awak.
Bagi budak-budak lelaki…
Ini cantik.
Ia tak begitu istimewa.
Tunjukkan yang itu!
Di sini, itu bahagian yang indah.
Lihat saja.
Ini akan buat awak bersinar.
Sari yang buruk. Saya mahu sesuatu
yang istimewa untuk majlis perkahwinan.
Ini dia.
Lihat yang ini.
Saya akan hilang reputasi jika
awak tak nampak cantik.
Dibuat dengan benang emas sebenar.
Awak bersinar-sinar.
Berhenti mengarut. Saya tak suka itu.
Saya rasa ini boleh tahan.
Saya beli yang ini.
Bungkuskan. Jangan beri harga mahal.
Meletihkan, semua sari ini.
Satu biji, dua biji
Biji-bijian pada biji-bijian
Gadis itu menari di atas bumbung
Lelaki itu gila
Satu biji, dua biji
Biji-bijian pada biji-bijian
- Raj, nyanyikan kami lagu.
- Saya tak boleh menyanyi.
- Jangan malu-malu.
- Oh tak, nenek…
Teruskan, menyanyi.
Tolong.
Jika kamu jatuh cinta
apa yang perlu ditakuti?
Aku dah jatuh cinta
aku tak mencuri apa-apa
Kenapa ku mesti menangis secara diam-diam?
Hidup dan mati demi cinta, Itu saja
Aku jatuh cinta, kenapa aku takut?
Kamu memerhatikan seorang gadis
dan mengarahkan yang lain
Kenapa awak takut dilamun cinta?
Biarkan ia jatuh
Apa yang akan awak nyanyikan sekarang?
Awak pandang tempat lain
dan tuju yang lain
Biarkan
Sekarang awak akan menyanyikan lagu
Hati berani akan datang untuk
mengambil pengantin perempuan
Dan semua orang di rumah
akan dibiarkan tercengang
Kekasih akan membawa
pengantin perempuannya pergi
- Simran, dengar.
- Mereka duduk di sana. Lepaskan.
- Dalam satu syarat. Ciuman, senorita.
- Awak gila?
Hanya satu ciuman.
Ibu akan nampak kita.
Biarkan dia.
- Chutki akan nampak kita.
- Biarkan dia.
- Mak cik saya akan nampak kita.
Biar dia nampak kita.
Simran.
Ayah kesayangannya akan jadi
pengakhiran saya.
Berhenti berfikir, Baldev.
Awak tak boleh menang.
Buat pertama kalinya dalam 20 tahun,
saya akan kalahkan awak.
Itu langkah yang baik.
Saya rasa saya dah kalah kali ini.
Itu "check". Dan "mate".
Hebat!
Ya, ayah, saya hebat.
Bagaimana dia "checkmate"?
- Saya akan letak semula.
- Tunggu. Biar saya lihat.
Awak genius.
Awak bukan saja genius tapi juga asli.
Kenapa?
Awak tahu apa yang berlaku esok?
Apa?
Saya bertunang dengan Kuljit.
Oh ya! Tahniah.
Raj, seriuslah.
Kuljit akan buat saya
memakai cincinnya di jari ini.
Tahu kenapa cincin pertunangan
dipakai di jari ini?
Kerana urat dari jari ini
terus menuju ke jantung.
Saya cuma boleh pakai cincin awak, Raj.
Mahu saya letak cincin di jari awak
depan orang ramai?
Tiada masalah.
Ini semua jenaka kepada awak.
Awak tak tahu apa yang saya lalui.
Pandang saya.
Saya faham penderitaan dan
ketidaksabaran awak. Air mata awak.
Tapi awak tak boleh lihat?
Ini cuma permulaan.
Tiada siapa kenal saya
dengan baik di sini.
Saya perlu lebih banyak masa, Simran.
Dan saya perlu awak kuat.
Saya perlukan tawa awak.
Tiada orang akan beri cincin kepada awak
dan menjauhkan awak dari saya.
Awak adalah milik saya. Hanya milik saya.
Chutki akan bangun. Pergi. Cepat!
Dengar.
Kakak?
- Boleh saya cakap sesuatu?
- Silakan.
Saya sangat tak suka Kuljit.
Jangan berkahwin dengannya.
Sudah lewat. Pergi tidur.
Kakak, saya suka lelaki di atas bumbung.
Apa yang awak cakap?
Bukankah Raj lelaki yang awak jumpa
di Eropah?
Ya.
Saya sangat sukakan dia. Kahwini dia.
Jangan risau.
Saya akan berkahwin dengannya.
Saya sayang awak, kakak.
Beri badam ini kepada Ramu
untuk ditambahkan ke serbat.
- Raj! Di mana bunga?
- Awak tinggalkannya di tangga.
Saya terlupa.
Bagaimana kami menguruskan tanpa awak?
Hati berani akan memenangi
pengantin perempuan
Bukankah awak di pihak pengantin lelaki?
Bila awak bertukar pihak?
Hei, kawan. Saya akan berkahwin nanti,
jadi saya berlatih. Faham?
- Apa?
- Tak guna.
- Kuljit orang yang bertuah!
- Betul.
Sekarang untuk cincin.
Simran, tangan awak.
- Simran.
- Cepat.
Apa yang berlaku?
Jari saya cedera ketika buka gelang saya.
Tak mengapa.
Jika begitu, tangan sebelah.
Gadis-gadis ini membuat kepalamu berpusing
Budak-budak ini hanya lelaki jalanan
Pil racun
Penjahat
Warnakan tanganmu dengan inai
Hiaskan tandu pengantin
Gadis yang cantik
kekasihmu akan membawa kamu pergi
Warnakan tanganmu dengan inai
Hiaskan tandu pengantin
Di sebalik bunga malai pengantin lelaki
Sembunyikan wajahmu
sembunyikan wajahmu
Jauhkan perasaan yang tersembunyi
di hatimu
Di sebalik bunga malai pengantin lelaki
sembunyikan wajahmu
Warnakan tanganmu dengan inai
Hiaskan tandu pengantin
Semasa rambutmu berterbangan
apa yang diceritakannya kepadaku?
Semua kekasih yang belum
berkahwin ini menunggu, di hati
Sembunyikan gadis-gadis di rumah
kerana kesopanan
Kampung kami dibanjiri oleh
budak lelaki gila dari bandar
Jangan merenung mata mereka
Lindungi kesopananmu
Gadis yang cantik
kekasihmu akan membawa kamu pergi
Warnakan tanganmu dengan inai
Hiaskan tandu pengantin
Di sebalik bunga malai pengantin lelaki
sembunyikan wajahmu
Aku seorang lelaki muda
Kamu seorang perempuan yang cantik
Sekiranya jantungmu berdegup kencang
adakah aku harus dipersalahkan?
Pegang hatimu
Kecantikan adalah keajaiban semata-mata
Sekiranya ia dijampi
adakah aku harus disalahkan?
Berhati-hati denganku
Tinggalkan pintu ajar
Gadis yang cantik
kekasihmu akan membawa kamu pergi
Jangan bercakap lagi
Jangan buat apa-apa lagi
Sembunyikan perasaan di hatimu
Warnakan tanganmu dengan inai
Hiaskan tandu pengantin
Pastikan kamu datang tersembunyi
di belakang sehra pengantin lelaki
Dewi kecantikanku
Dewi kecantikanku betapa tak sedarnya kamu
Bahawa kamu masih cantik
dan aku masih muda
Aku boleh memberikan hidupku untuk kamu
cintaku
Awak masih cantik dan…
Saya masih muda
Saya boleh mati untuk awak
Oh sayangku
awak tak tahu yang awak masih cantik…
Dan saya masih muda
Warnakan tanganmu dengan inai
Hiaskan tandu pengantin
Pastikan kamu datang tersembunyi
di belakang sehra pengantin lelaki
Ayah, awak hebat semalam.
Cara awak menari!
Mengalahkan mereka semua.
Bagus, sangat bagus.
Ada kotoran sikit. Ia dah hilang.
Ayah, bukankah ada sikit
burung merpati putih hari ini?
Satu, dua, tiga…
Tak, mungkin tak.
Saya dah buat keputusan.
Hari ini saya akan bercakap dengan Raj.
Kenapa mesti malu?
- Raj ada di sini.
- Dah ada?
Raj, anak kesayanganku! Mari duduk sini.
Raj, saya ada sesuatu yang penting
untuk beritahu awak.
Biasanya perkara ini dibincangkan
dengan orang tua.
Tapi kita sangat rapat,
kenapa tak bercakap secara langsung?
Saya mahu persahabatan kita
menjadi kekeluargaan.
Kenapa tak?
Anak perempuan saya Preeti…
Saya mahu awak berkahwin dengannya.
Raj! Baik fikir cepat!
Jika tak, awak akan mudah terikat!
Raj, adakah awak ada bantahan?
Apa? Oh tak. Bagaimana saya boleh bantah?
Anakku!
Saya tak dapat buat keputusan.
Awak mesti bincang dengan ayah.
- Kedai?
- Ayah saya.
Baiknya budak ini!
Saya tak pernah melawan dia.
Tiada masalah. Beri saya nombornya.
Saya akan menelefonnya.
Sebenarnya, dia ada urusan di Amerika.
Hebat! Pergi ke Amerika!
- Saya akan minta dia ke sini.
- Kenapa tak?
Negara saya! Tanah saya!
Raj, anakku. Saya di sini!
Awak boleh jumpa segala-galanya
di luar India.
Tapi bukan masakan hebat isteri awak.
Atau bahasa dan budaya kita.
Apabila awak suka Gangga,
bagaimana Thames dapat menggerakkan awak?
Saya beritahu Raj,
"Pulang ketika awak berkahwin."
- Bagaimanapun, apa awak buat di London?
- Pulang ke London…
- Di London?
- Lupakan London.
Falsafah saya "Pergi Timur, pergi Barat.
Punjab yang terbaik."
Anakku!
Jangan risau. Semua sihat.
Mereka sangat tak bersalah.
Saya merindui awak, anakku.
Awak tak cakap ayah awak ada di sini?
Ajaib! Kami bercakap mengenai dia
dan saya jumpa dengannya di bazar.
Dia ada gambar awak dan mencari awak.
Saya tahu! Tuhan mahukan perkahwinan ini.
- Besan saya.
- Besan?
Sudah tentu! Kenapa perlukan saya
untuk setujui perbuatan baik?
Adakah saya pernah menolak sesuatu?
Mari maniskan mulut mentua awak.
Biarkan mereka berkahwin.
Jangan tangguhkan perbuatan baik.
Hebat! Kami akan melangsungkan
perkahwinan dua kali.
Jadi ia dah selesai!
Ia dah selesai!
- Gembira?
- Ya, ayah.
Mari meraikan. Anak saya gembira.
Jadi awak berkahwin dengan Preeti
dan Kuljit adalah abang Preeti.
Dan Kuljit mengahwini Simran.
Tapi awak suka Simran, bukan Preeti.
- Jadi kenapa Preeti ada di London?
- Bukan Preeti. Simran.
Simran. Siapa Simran?
- Ayah, tolong berhenti berfikir.
- Saya perlu berfikir.
Jangan risau. Saya di sini.
Saya akan selesaikannya.
Terima kasih, ayah.
Sama seperti yang dah awak buat.
"Biarkan mereka berkahwin.
Jangan tangguhkan perbuatan baik."
- Ayah, kenapa awak datang?
- Saya rindu awak, nak.
Okey, saya buat kesilapan.
Saya akan membaikinya.
Saya akan cakap ini ulang tahun kematian
ibu awak, jadi tiada perkahwinan.
- Simran!
- Preeti.
- Preeti!
- Boleh saya masuk?
Sudah tentu. Awak akan ada
umur yang panjang.
Saya dan Raj cuma bercakap tentang awak.
Awak duduk juga.
Susu untuk saya? Terima kasih!
- Esok adalah Karwa Chauth.
- Apa itu Karwa Chauth?
Bolehkah saya berpuasa
untuk bakal suami saya?
- Sudah tentu. Apa masalahnya?
- Puasa untuk suami, ayah.
- Oh tak! Jangan.
- Kenapa?
Dalam keluarga kami, gadis yang berpuasa
sebelum berkahwin membawa nasib buruk.
Selain itu, kami tak dapat
bincangkan perkahwinan selama sebulan.
Bulan ini adalah
ulang tahun kematian isteri saya.
Ia bukan masa yang tepat.
Mari bercakap dengan ayah awak.
Simran!
Raj, adakah awak tahu esok hari apa?
Apa lagi sekarang?
Karwa Chauth pertama saya.
Saya mahu awak memberi saya
setitik air dan sepotong makanan…
supaya saya dapat berbuka puasa.
- Angkat tangan.
- Kenapa?
Saya cakap, "angkat tangan."
Jika awak tak mencintai saya, katakan
dan saya akan pergi dengan senyap.
Jadi awak boleh berkahwin dengan Kuljit
dan saya akan terhindar dari ini.
- Adakah saya cakap sesuatu yang salah?
- Tak, mustahil.
"Saya mahu awak memberi saya
setitik air dan sepotong makanan…
supaya saya dapat berbuka puasa."
Adakah awak gila?
Saya cakap secara terbuka,
"Hai, Simran. Saya bakal suami awak.
Minum air ini."
Saya akan mati kelaparan.
Tapi saya cuma akan ambil air
dan makanan dari awak.
Simran!
Bapa borek anak rintik.
Jadi, kenapa saya mesti jadi bahan jenaka?
Encik Malhotra, awak sangat luar biasa.
Tiada siapa sangka awak orang India
berdasarkan penampilan.
Jangan tertipu dengan penampilan.
Saya bawa India jauh di dalam hati saya.
Bravo! Bagusnya fikiran seperti itu!
Saya percaya awak mahu
memulakan kilang di sini.
Kilang itu cuma alasan.
Sebenarnya saya datang
mencari isteri untuk Raj.
Semua lelaki bersembunyi
di belakang rumah.
Mereka cakap ini hari wanita.
Jadi kita tak boleh ganggu.
- Adakah awak berpuasa juga, sayang?
- Ya.
Semoga awak hidup lama, nak.
Anak saya dikurniakan
pengantin seperti awak. Mari.
Berhati-hati, anak-anak.
Ibu.
Ini ayah. Maksud saya, ayah saya.
- Helo.
- Raj dah memikat kami semua.
- Bapa borek anak rintik.
Lajjo!
Saya akan datang semula.
- Ayah, ini…
- Saya tahu.
Ini Simran.
Cantik.
Berkatilah awak.
- Ayah?
- Terbaik, hebat, selesai. Mari pergi.
Lihat ke mana awak akan pergi. Bunga…
Saya minta maaf.
Oh musim bunga!
Siramlah kami dengan bunga
Kekasihku ada di sini
Kammo, di mana bunganya? Cepat.
Maafkan saya.
- Saya ayah Raj, dari London.
- Dari London?
Lahir di Bhatinda tapi duduk London
selama bertahun-tahun. Dan awak?
- Saya mak cik Simran.
- Mustahil!
Awak nampak seperti kakaknya.
Dengar. Awak berpuasa?
- Tak. Saya belum berkahwin.
- Ini berita baik.
Bunga awak.
Mungkin itu untuk awak. Awak simpanlah.
Raj, bila bulan akan terbit?
Saya kelaparan.
Kelaparan? Saya suruh jangan berpuasa.
Makan, tiada siapa yang nampak.
- Berhenti!
- Jangan makan.
Hei, Simran. Bulan sudah keluar.
Lihat di sana.
Di matanya, doa
Doa untuk sepanjang hayat suaminya
Untuk melihat bulan
aku menadah tangan berdoa
Untuk berbuka puasa Karwa Chauth
Apabila aku minum air yang kamu tawarkan
penyembah ini akan jadi permaisurimu
Apa saja yang ku doakan malam ini
akan jadi milikmu
Pulanglah, orang asing
negara kamu memanggil
Kenapa? Cepat, bawa air.
- Simi, anakku.
- Minum air.
- Kenapa?
- Dia agak pening.
Mari, anakku.
- Apa yang berlaku?
- Dia pening sikit.
Mari, saudara. Mari makan.
Dia sangat halus, kasihan.
Kenapa? Adakah awak juga berpuasa?
- Tak mungkin.
- Jadi, ikutlah.
Bukan mudah untuk dia datang.
Mereka tak membiarkan Raj pergi
dari pandangan mereka.
Dia takkan datang. Tolong, makan.
Tak. Saya lebih rela mati kelaparan.
Baiklah. Jangan makan. Mati saja.
Saya minta maaf. Hai, Chutki.
Maaf, saya terlambat. Apa boleh saya
buat? Mereka tak benarkan saya pergi.
Susah betul melarikan diri. Tolong makan.
Makan, kakak.
Saya cakap saya minta maaf.
Sekarang makan atau awak akan pengsan.
Chutki,
cakap dengan dia jangan risaukan saya.
Semasa saya mati kelaparan.
Dia makan mengikut isi hatinya.
Lagipun, ini Karwa Chauth pertama saya.
Adakah dia terganggu?
Apa dia peduli jika saya hidup atau mati?
Oh Tuhan, kakak.
Raj belum makan sejak pagi ini.
Dia cakap dia akan makan dengan awak,
dan buat saya berjanji untuk tak beritahu.
Maaf, Raj.
Saya tak dapat berdiam diri lagi.
Mari sini.
- Awak bercakap dengan saya?
- Mari sini.
- Saya terikut perasaan.
- Jangan risau, senorita.
Di negara ini,
perkara kecil itu memang berlaku.
Sekarang giliran saya.
Awak beri saya makan sekarang.
Saya cakap jangan khianati saya.
Simran belum melupakannya?
Jika dia terus fikirkannya,
dia akan menyesal.
Anak perempuan saya takkan rasa
apa yang saya lalui.
Dia takkan berkorban sama ada sebagai
anak perempuan, kakak atau isteri.
Dia akan hidupnya sesuka hati.
Dia akan dapat bahagian kebahagiaannya.
Masuklah.
Ambil ini.
- Ibu, ini…?
- Saya takkan dengar apa-apa.
Saya tahu segalanya. Saya dah nampak
semua yang perlu saya lihat.
Saya tahu Raj yang awak jumpa di Eropah.
Saya juga tahu yang awak saling mencintai.
Saya salah, Simran.
Anak perempuan saya takkan
korbankan kebahagiaan atau cintanya.
Raj, saya tahu awak akan buat dia bahagia.
Awak berdua dapat restu saya.
Bawa anak perempuan saya pergi.
Pergi.
Tiada seorang pun di sini
akan faham cinta awak.
Bawa dia pergi.
- Saya akan uruskan perkara di sini.
- Tidak, ibu.
Saya takkan dengar apa-apa.
Pergi, sebelum saya ubah fikiran.
Tolong pergi.
- Saya merayu, bawa dia pergi.
- Saya akan bawa dia pergi, ibu.
Silakan duduk, ibu.
Di sini.
Ibu, saya sangat muda
ketika ibu saya meninggal dunia.
Tapi saya berhutang
dengan apa saya ada sekarang.
Dia beritahu saya sesuatu
yang tak pernah saya lupa.
Dia cakap, "Anak, di setiap giliran hidup,
awak akan jumpa dua jalan.
Jalan yang betul dan salah.
Jalan yang salah adalah jalan mudah.
Ini menarik awak ke sana.
Jalan yang betul akan dilalui
dengan kesukaran.
Jika awak ambil jalan salah,
pada mulanya awak akan diberi
kejayaan dan kegembiraan.
Tapi pada akhirnya,
awak akan jadi yang kalah.
Jika awak ambil jalan betul,
pada setiap langkah awak akan
menghadapi kesusahan dan masalah.
Tapi pada akhirnya,
awak akan jadi pemenang."
Beritahu saya, ibu.
Adakah jalan saya betul atau salah?
Awak di jalan yang betul, nak.
Tapi awak tak kenal suami saya.
Ibu, suami awak tak kenal saya.
Jika saya ingin kahwin lari dengan Simran,
saya dah buat sekarang.
Tapi saya tak mahu merampasnya.
Saya mahu memenanginya.
Saya tak mahu mencurinya.
Saya mahu kami pergi dengan bangga.
Sekarang saya di sini, saya akan bawa
pengantin perempuan dengan saya.
Tapi saya cuma akan pergi…
apabila ayahnya menghulurkan tangannya.
Simran bukan masalah awak lagi.
Dia milik saya.
Awak dah ucapkan selamat tinggal
kepada anak perempuan awak.
Sekarang biarkan tandu pengantin pergi.
Maafkan saya.
Adakah gangguan menangis ini
berlaku dalam keluarga?
Tembakan yang bagus. Oh Tuhan.
Kuljit, sekarang kita berkawan.
Saya harap awak tak keberatan
jika saya beritahu awak sesuatu.
Teruskan, pak cik.
Gadis itu, siapa namanya? Oh, Simran!
Awak bukan lawan yang bagus,
untuk terus terang dengan awak.
- Kenapa tak, pak cik?
- Dia tak layak untuk awak.
Awak seorang pemuda yang kuat dari Punjab.
Gadis itu terlalu pendiam dan pemalu.
Bukan lawan yang bagus.
Awak perlukan gadis yang suka bertengkar.
Bersungguh-sungguh.
Datang London. Saya akan kenalkan awak
kepada kilauan sebenar. Awak akan gila.
Tiada masalah, pak cik.
Selepas saya berkahwin dengan Simran,
dia akan tinggal di sini…
dan saya akan datang ke London
untuk cari kilauan.
Dua burung, satu di tangan,
satu di belukar.
- Kami akan bina neraka.
- Suka hati awak, bodoh!
Saya masih sangat muda ketika
ayah letak saya di bahu…
dan bawa saya ke ladang ini.
Sejak itu saya berkawan
dengan burung merpati.
Saya rasa damai di sini.
Saya suka habiskan masa
dengan burung merpati ini.
Beritahu saya sesuatu, ayah.
Adakah burung merpati ini berbeza
dengan yang ada di London?
Ada perbezaannya.
Burung merpati ini kenal saya.
Ia milik tanah saya.
Di London, ia orang asing.
Mungkin perbezaannya
terletak pada persepsi awak.
Salah seekor burung merpati London itu
mungkin terbang dari sini.
Ia berasal dari negara awak.
Ia kenal awak.
Tapi mungkin awak tak dapat mengenalinya.
Apa yang terjadi?
Awak buat apa?
Ibu saya selalu cakap tanah negara kita
sangat kuat. Ia akan baik-baik saja.
Tapi siapa yang buat perkara gila ini?
Kuljit?
Lihat, ayah.
- Mari pergi.
- Ayah…
Adakah awak masih marah
dengan kejadian bir itu?
Itu kebodohan pemuda. Maafkan saya.
Saya dah lupakan semuanya.
Saya salah tentang awak.
Awak betul. Mungkin saya tak mengenalinya.
Mari, mari kita pergi.
Maaf.
Kenapa, ibu? Awak panggil saya.
Anakku,
doktor mungkin cakap apa yang dia mahukan,
tapi saya tahu masa saya habis.
Jangan cakap perkara yang
tak berfaedah seperti ini, ibu.
Tiada apa yang perlu dirisaukan.
Dah tiba masanya untuk pergi.
Saya dah jalani kehidupan yang indah.
Saya takkan merungut, sayang.
Tapi sekarang saya dah lihat Simran,
hasrat memenuhi hati saya.
Saya mahu lihat cucu saya
sebagai pengantin perempuan.
Saya harap saya tak mati
sebelum dia berkahwin.
Jangan cakap begitu, ibu.
Dengar, anakku.
Tandu pengantin…
hanya perlu pergi dari satu rumah jiran
ke rumah yang lain.
Dan awak semua ada di sini bersama saya.
Jangan tunggu seminggu lagi.
Tak bolehkah mereka berkahwin esok?
Awak betul. Biar mereka berkahwin esok.
Betul, Baldev? Perarakan perkahwinan
akan berlangsung esok.
- Ya, ibu.
- Esok.
Ia akan datang esok saja.
Kita mesti bawa Simran pergi.
Tiada jalan lain.
Saya dah merancang semuanya.
Kita akan naik kereta api pagi.
Saya akan beli tiket dan tunggu awak.
Bawa Simran walau apa pun.
Kita akan menghadapi apa saja
yang berlaku nanti.
Adakah awak dengar?
Saya tahu awak tak mahu
ambil Simran seperti ini.
Tapi sekarang dah terlambat.
Jika awak mencintainya
dan mahu mengahwininya…
awak perlu kahwin lari, faham?
Bagus.
Bawa saya pergi dari sini, Raj.
Awak tak kenal ayah saya, Raj.
Kita mesti lari.
Saya datang ke sini untuk
jadikan awak pengantin saya.
Saya cuma akan bawa awak pergi semasa
ayah awak hulurkan tangan awak kepada saya
Saya tak tahu apa yang akan berlaku esok.
Saya sendiri tak tahu
apa yang akan saya buat.
Tapi awak harus mempercayai saya.
Apa saja yang saya buat esok,
itu untuk kita berdua.
Adakah awak sayang saya?
Adakah awak mempercayai saya?
Yang tinggal hanyalah tandu pengantin
untuk berangkat.
Oh kawanku
Oh cintaku
Aku serahkanmu
Ke tangan Tuhan
Alangkah peliknya jalan hidup di dunia ini
Jiwaku telah derita
tiada siapa yang dapat membantu
Apa lagi untuk didengar? Apa lagi untuk
dikata? Biarlah ia ditentukan antara kita
Tak perlu lagi bersembunyi
Esok tandu pengantinku akan berangkat
Adakah itu permulaan
atau pengakhiran hidup?
Simi, sini. Dah tiba masanya
untuk upacara berinai.
Oh cintaku
Kamu adalah hidupku…
Kekasihku
Ayah, saya akan beritahu awak…
Awak betul. Saya yang tak kenal awak.
Awak dah masuk ke rumah saya.
Di antara keluarga saya.
Dan bermain dengan penghormatan saya.
Awak menipu saya.
Awak menyalahgunakan kepercayaan saya.
Awak mengejek kesopanan kami.
Beraninya awak mencintai Simran?
Bagaimana awak boleh layak untuknya
sedangkan awak sendiri tak layak?
Saya betul tentang awak.
Penipu dan pembohong seperti awak tak
pernah berubah. Mereka bertambah teruk.
Tak, ayah! Tak!
Bukankah saya suruh awak bawa saya pergi?
Bukankah saya cakap tiada orang
di sini yang akan faham cinta kita?
Bukankah saya dah cakap kita mesti lari?
Tak, Simran. Tak.
Awak boleh lari dari orang
yang tak dikenali.
Tapi jika awak melarikan diri,
ke mana mahu lari?
Mereka adalah orang tua kita.
Ibu bapa kita.
Mereka habiskan hidup mereka
membesarkan kita.
Mereka memberi kita cinta tanpa batasan.
Mereka dapat tentukan perkara
lebih baik dari kita.
Kita tak berhak buat mereka menderita
demi kebahagiaan kita.
Ayah betul.
Saya penipu dan pembohong.
Jadi bagaimana jika saya berbohong
untuk memenangi awak?
Pembohongan masih dusta.
Ayah betul.
Saya tak layak untuk awak.
Jadi bagaimana jika saya tak
melihat orang lain selain awak?
Jadi bagaimana jika cuma awak
satu-satunya nama yang saya ingat?
Ayah betul. Saya tak berguna.
Bagaimana saya membayangkan
yang saya boleh mengahwini awak?
Jadi bagaimana jika saya ini
sangat menyayangi awak?
Cinta bukan segalanya.
Ayah betul, Simran.
Ayah betul.
Di sini, ayah. Saya kembalikan
apa yang jadi milik awak.
Saya tak datang ke sini untuk
menghancurkan hati sesiapa.
Saya datang untuk memenangi hati.
Pasti ada yang kurang dalam diri saya…
jika saya tak dapat memenangi hati awak.
Jika awak fikir Kuljit akan buat
Simran lebih bahagia,
jadi awak mesti betul.
Awak, lebih baik daripada siapa pun,
tahu apa yang terbaik untuk Simran.
Maafkan saya, ayah.
Maafkan saya, Preeti.
Saya tahu saya menyakiti awak.
Raj, di mana Simran?
Dia akan datang, ayah. Dia akan datang.
Ayah dia akan membawanya.
Dia mesti.
Saya takkan dengar apa-apa. Pergi.
Anak awak menipu kami semua.
Tunjukkan kami sikap sebenarnya.
- Saya takkan biar pembohong…
- Cukup!
Anak saya adalah kebanggaan saya.
Jangan menghina harga diri saya.
Mereka bergaduh di stesen.
Seseorang mungkin terbunuh.
Halang mereka. Tolong datang.
Simran, ikut saya.
Berhenti!
Lepaskan saya, ayah. Lepaskan saya.
Lepaskan saya, ayah.
Raj adalah hidup saya, ayah.
Saya tak boleh hidup tanpanya.
Biarkan saya pergi kepada Raj saya.
Tolong izinkan saya pergi kepada Raj saya.
Ayah, tolong saya mohon.
Lepaskan saya, ayah.
Ayah, tolong.
Tolonglah.
Pergi, Simran.
Tiada siapa yang dapat
mencintai awak lebih daripada budak ini.
Pergi, nak. Pergi.
Pergi kepada Raj awak.
Pergi, Simran.
Pergi, jalani hidup awak.
Pergi anak saya, pergi.
- Saya minta maaf.
- Tak mengapa, senorita.
Di negara ini,
perkara kecil itu memang berlaku.
Hati berani selalu memenangi
pengantin perempuan
Pabilaku lihatmu, aku sedar, kekasihku
Cinta adalah perkara gila
Dari sini, ke mana hala kita?
Aku boleh mati dalam pelukanmu
DATANG… JATUH CINTA